Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: ja

source: In Python 3.2 and later, :class:`~logging.LogRecord` creation is done through a factory, which you can specify. The factory is just a callable you can set with :func:`~logging.setLogRecordFactory`, and interrogate with :func:`~logging.getLogRecordFactory`. The factory is invoked with the same signature as the :class:`~logging.LogRecord` constructor, as :class:`LogRecord` is the default setting for the factory.
ja: Python 3.2 以降では、 :class:`~logging.LogRecord` の生成は、指定できるファクトリ経由になります。ファクトリは callable で、 :func:`~logging.setLogRecordFactory` で登録でき、 :func:`~logging.getLogRecordFactory` で現在のファクトリを取得できます。ファクトリは :class:`~logging.LogRecord` コンストラクタと同じシグネチャで呼び出され、 :class:`LogRecord` がデフォルトのファクトリとして設定されています。

source: This approach allows a custom factory to control all aspects of LogRecord creation. For example, you could return a subclass, or just add some additional attributes to the record once created, using a pattern similar to this::
ja: このアプローチはカスタムのファクトリが LogRecord の生成のすべての面を制御できるようにしています。たとえば、サブクラスを返したり、次のようなパターンを使って単に属性を追加することができます::

source: This pattern allows different libraries to chain factories together, and as long as they don't overwrite each other's attributes or unintentionally overwrite the attributes provided as standard, there should be no surprises. However, it should be borne in mind that each link in the chain adds run-time overhead to all logging operations, and the technique should only be used when the use of a :class:`Filter` does not provide the desired result.
ja: このアプローチでは複数の異なるライブラリがファクトリをチェインさせて、お互いに同じ属性を上書きしたり、標準で提供されている属性を意図せず上書きしない限りはうまくいきます。しかし、チェインのつながり全てが、全ての logging の操作に対しての実行時のオーバーヘッドになることを念頭に置き、このテクニックは :class:`Filter` を利用するだけでは望む結果が得られない場合にのみ使うべきです。

source: You can use a :class:`QueueHandler` subclass to send messages to other kinds of queues, for example a ZeroMQ 'publish' socket. In the example below,the socket is created separately and passed to the handler (as its 'queue')::
ja: :class:`QueueHandler` のサブクラスを作ってメッセージを他のキュー、例えば ZeroMQ の 'publish' ソケットに送信することができます。下の例では、ソケットを別に作ってそれを handler に ('queue' として) 渡します::

source: Of course there are other ways of organizing this, for example passing in the data needed by the handler to create the socket::
ja: もちろん同じことを別の設計でもできます。socket を作るのに必要な情報を handler に渡す例です::

source: You can also subclass :class:`QueueListener` to get messages from other kinds of queues, for example a ZeroMQ 'subscribe' socket. Here's an example::
ja: :class:`QueueListener` のサブクラスを作って、メッセージを他のキュー、例えば ZeroMQ の 'subscribe' ソケットから取得する事もできます。サンプルです::

source: An example dictionary-based configuration
ja: 辞書ベースで構成する例

source: Below is an example of a logging configuration dictionary - it's taken from the `documentation on the Django project <https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_. This dictionary is passed to :func:`~config.dictConfig` to put the configuration into effect::
ja: 次の例は辞書を使った logging の構成です。この例は `Django プロジェクトのドキュメント <https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_ から持ってきました。この辞書を :func:`~config.dictConfig` に渡して設定を有効にします::

source: For more information about this configuration, you can see the `relevant section <https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_ of the Django documentation.
ja: この構成方法についてのより詳しい情報は、 Django のドキュメントの `該当のセクション <https://docs.djangoproject.com/en/stable/topics/logging/#configuring-logging>`_ で見ることができます。

source: Using a rotator and namer to customize log rotation processing
ja: rotator と namer を使ってログローテートをカスタマイズする

source: An example of how you can define a namer and rotator is given in the following runnable script, which shows gzip compression of the log file::
ja: namer と rotator を定義する方法の例は以下の実行可能なスクリプトに示されています。ここではログファイルを gzip により圧縮する例を示しています::

source: After running this, you will see six new files, five of which are compressed:
ja: このスクリプトを実行すると、6つの新しいファイルが生成され、そのうち5つは圧縮されています:

source: A more elaborate multiprocessing example
ja: より手の込んだ multiprocessing の例

source: The following working example shows how logging can be used with multiprocessing using configuration files. The configurations are fairly simple, but serve to illustrate how more complex ones could be implemented in a real multiprocessing scenario.
ja: 次の実際に動作する例は、logging を multiprocessing と設定ファイルを使って利用する方法を示しています。設定内容はかなりシンプルですが、より複雑な構成を実際の multiprocessing を利用するシナリオで実装する方法を示しています。

source: In the example, the main process spawns a listener process and some worker processes. Each of the main process, the listener and the workers have three separate configurations (the workers all share the same configuration). We can see logging in the main process, how the workers log to a QueueHandler and how the listener implements a QueueListener and a more complex logging configuration, and arranges to dispatch events received via the queue to the handlers specified in the configuration. Note that these configurations are purely illustrative, but you should be able to adapt this example to your own scenario.
ja: この例では、メインプロセスは listener プロセスといくつかのワーカープロセスを起動します。メイン、listener、ワーカープロセスはそれぞれ分離した設定を持っています (ワーカープロセス群は同じ設定を共有します)。この例から、メインプロセスの logging, ワーカーが QueueHandler でログを送っているところ、listener が利用する QueueListener の実装、複雑な設定、キューから受け取ったイベントを設定された handler に分配する部分を見ることができます。この設定は説明用のものですが、この例を自分のシナリオに適応させることができるでしょう。

source: Here's the script - the docstrings and the comments hopefully explain how it works::
ja: これがそのスクリプトです。docstring とコメントで動作を説明しています::

source: Inserting a BOM into messages sent to a SysLogHandler
ja: SysLogHandler に送るメッセージに BOM を挿入する

source: :rfc:`5424` requires that a Unicode message be sent to a syslog daemon as a set of bytes which have the following structure: an optional pure-ASCII component, followed by a UTF-8 Byte Order Mark (BOM), followed by Unicode encoded using UTF-8. (See the :rfc:`relevant section of the specification <5424#section-6>`.)
ja: :rfc:`5424` は syslog デーモンに Unicode メッセージを送る時、次の構造を要求しています: オプショナルなピュア ASCII部分、続けて UTF-8 の Byte Order Mark (BOM)、続けて UTF-8 でエンコードされた Unicode. ( :rfc:`仕様の該当セクション <5424#section-6>` を参照)

source: In Python 3.1, code was added to :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` to insert a BOM into the message, but unfortunately, it was implemented incorrectly, with the BOM appearing at the beginning of the message and hence not allowing any pure-ASCII component to appear before it.
ja: Python 3.1 で :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` に、 message に BOM を挿入するコードが追加されました。しかし、そのときの実装が悪くて、 message の先頭に BOM をつけてしまうのでピュアASCII 部分をその前に書くことができませんでした。

source: As this behaviour is broken, the incorrect BOM insertion code is being removed from Python 3.2.4 and later. However, it is not being replaced, and if you want to produce :rfc:`5424`-compliant messages which include a BOM, an optional pure-ASCII sequence before it and arbitrary Unicode after it, encoded using UTF-8, then you need to do the following:
ja: この動作は壊れているので、Python 3.2.4 以降では BOM を挿入するコードが、削除されました。書き直されるのではなく削除されたので、 :rfc:`5424` 準拠の、BOM と、オプションのピュア ASCII部分をBOMの前に、任意の Unicode を BOM の後ろに持つ UTF-8 でエンコードされた message を生成したい場合、次の手順に従う必要があります:

source: Attach a :class:`~logging.Formatter` instance to your :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` instance, with a format string such as::
ja: :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` のインスタンスに、次のような format 文字列を持った :class:`~logging.Formatter` インスタンスをアタッチする::

source: The Unicode code point U+FEFF, when encoded using UTF-8, will be encoded as a UTF-8 BOM -- the byte-string ``b'\xef\xbb\xbf'``.
ja: Unicode のコードポイント U+FEFF は、UTF-8 でエンコードすると BOM -- ``b'\xef\xbb\xbf'`` -- になります。

source: Replace the ASCII section with whatever placeholders you like, but make sure that the data that appears in there after substitution is always ASCII (that way, it will remain unchanged after UTF-8 encoding).
ja: ASCII セクションを好きなプレースホルダに変更する。ただしその部分の置換結果が常に ASCII になるように注意する(UTF-8 でエンコードされてもその部分が変化しないようにする)。

source: Replace the Unicode section with whatever placeholders you like; if the data which appears there after substitution contains characters outside the ASCII range, that's fine -- it will be encoded using UTF-8.
ja: Unicode セクションを任意のプレースホルダに置き換える。この部分を置換したデータに ASCII 外の文字が含まれていても、それは単に UTF-8 でエンコードされるだけです。

source: The formatted message *will* be encoded using UTF-8 encoding by ``SysLogHandler``. If you follow the above rules, you should be able to produce :rfc:`5424`-compliant messages. If you don't, logging may not complain, but your messages will not be RFC 5424-compliant, and your syslog daemon may complain.
ja: フォーマットされた message は ``SysLogHandler`` によって UTF-8 でエンコードされます。上のルールに従えば、RFC 5424 準拠のメッセージを生成できます。上のルールに従わない場合、logging は何もエラーを起こしませんが、message は :rfc:`5424` に準拠しない形で送られるので、syslog デーモン側で何かエラーが起こる可能性があります。

source: Implementing structured logging
ja: 構造化ログを実装する

source: Although most logging messages are intended for reading by humans, and thus not readily machine-parseable, there might be circumstances where you want to output messages in a structured format which *is* capable of being parsed by a program (without needing complex regular expressions to parse the log message). This is straightforward to achieve using the logging package. There are a number of ways in which this could be achieved, but the following is a simple approach which uses JSON to serialise the event in a machine-parseable manner::
ja: 多くのログメッセージは人間が読むために書かれるため、機械的に処理しにくくなっていますが、場合によっては (複雑な正規表現を使ってログメッセージをパースしなくても) プログラムがパース *できる* 構造化されたフォーマットでメッセージを出力したい場合があります。 logging パッケージを使うと、これを簡単に実現できます。 実現する方法は幾つもありますが、次の例は JSON を使ってイベントを、機械でパースできる形にシリアライズする単純な方法です::

source: If the above script is run, it prints:
ja: 上のスクリプトを実行すると次のように出力されます:

source: Note that the order of items might be different according to the version of Python used.
ja: 要素の順序は Python のバージョンによって異なることに注意してください。

source: If you need more specialised processing, you can use a custom JSON encoder, as in the following complete example::
ja: より特殊な処理が必要な場合、次の例のように、カスタムの JSON エンコーダを作ることができます::

source: When the above script is run, it prints:
ja: 上のスクリプトを実行すると次のように出力されます:

source: Customizing handlers with :func:`dictConfig`
ja: handler を :func:`dictConfig` を使ってカスタマイズする

source: There are times when you want to customize logging handlers in particular ways, and if you use :func:`dictConfig` you may be able to do this without subclassing. As an example, consider that you may want to set the ownership of a log file. On POSIX, this is easily done using :func:`shutil.chown`, but the file handlers in the stdlib don't offer built-in support. You can customize handler creation using a plain function such as::
ja: logging handler に特定のカスタマイズを何度もしたい場合で、 :func:`dictConfig` を使っているなら、サブクラスを作らなくてもカスタマイズが可能です。例えば、ログファイルの owner を設定したいとします。これは POSIX 環境では :func:`shutil.chown` を使って簡単に実現できますが、標準ライブラリの file handler はこの機能を組み込みでサポートしていません。 handler の生成を通常の関数を使ってカスタマイズすることができます::

source: You can then specify, in a logging configuration passed to :func:`dictConfig`, that a logging handler be created by calling this function::
ja: そして、 :func:`dictConfig` に渡される構成設定の中で、この関数を使って logging handler を生成するように指定することができます::

source: In this example I am setting the ownership using the ``pulse`` user and group, just for the purposes of illustration. Putting it together into a working script, ``chowntest.py``::
ja: この例は説明用のものですが、owner の user と group を ``pulse`` に設定しています。これを動くスクリプトに ``chowntest.py`` に組み込んでみます::

source: To run this, you will probably need to run as ``root``:
ja: これを実行するには、 ``root`` 権限で実行する必要があるかもしれません:

source: Note that this example uses Python 3.3 because that's where :func:`shutil.chown` makes an appearance. This approach should work with any Python version that supports :func:`dictConfig` - namely, Python 2.7, 3.2 or later. With pre-3.3 versions, you would need to implement the actual ownership change using e.g. :func:`os.chown`.
ja: :func:`shutil.chown` が追加されたのが Python 3.3 からなので、この例は Python 3.3 を使っています。このアプローチ自体は :func:`dictConfig` をサポートした全ての Python バージョン - Python 2.7, 3.2 以降 - で利用できます。 3.3 以前のバージョンでは、オーナーを変更するのに :func:`os.chown` を利用する必要があるでしょう。

source: In practice, the handler-creating function may be in a utility module somewhere in your project. Instead of the line in the configuration::
ja: 実際には、handler を生成する関数はプロジェクト内のどこかにあるユーティリティモジュールに置くことになるでしょう。設定の中で直接関数を参照する代わりに::

source: you could use e.g.::
ja: 次のように書くこともできます::

source: where ``project.util`` can be replaced with the actual name of the package where the function resides. In the above working script, using ``'ext://__main__.owned_file_handler'`` should work. Here, the actual callable is resolved by :func:`dictConfig` from the ``ext://`` specification.
ja: ``project.util`` は関数がある実際の場所に置き換えてください。上のスクリプトでは ``'ext://__main__.owned_file_handler'`` で動くはずです。 :func:`dictConfig` は ``ext://`` から実際の callable を見つけます。

source: This example hopefully also points the way to how you could implement other types of file change - e.g. setting specific POSIX permission bits - in the same way, using :func:`os.chmod`.
ja: この例は他のファイルに対する変更を実装する例にもなっています。例えば :func:`os.chmod` を使って、同じ方法で POSIX パーミッションを設定できるでしょう。

source: Of course, the approach could also be extended to types of handler other than a :class:`~logging.FileHandler` - for example, one of the rotating file handlers, or a different type of handler altogether.
ja: もちろん、このアプローチは :class:`~logging.FileHandler` 以外の handler 、ローテートする file handler のいずれかやその他の handler にも適用できます。

source: Using particular formatting styles throughout your application
ja: 固有の書式化スタイルをアプリケーション全体で使う

source: In Python 3.2, the :class:`~logging.Formatter` gained a ``style`` keyword parameter which, while defaulting to ``%`` for backward compatibility, allowed the specification of ``{`` or ``$`` to support the formatting approaches supported by :meth:`str.format` and :class:`string.Template`. Note that this governs the formatting of logging messages for final output to logs, and is completely orthogonal to how an individual logging message is constructed.
ja: Python 3.2 では、:class:`~logging.Formatter` クラスが ``style`` という名前のオプションのキーワード引数を受け取ります。このデフォルト値は後方互換性を維持するために ``%`` となっていますが、 ``{`` か ``$`` を指定することで、:meth:`str.format` か :class:`string.Template` でサポートされているのと同じ書式化のアプローチを採れます。これは最終的に出力されるログメッセージの書式化に影響を与えますが、個々のログメッセージが構築される方法とは完全に直交していることに注意してください。

source: Logging calls (:meth:`~Logger.debug`, :meth:`~Logger.info` etc.) only take positional parameters for the actual logging message itself, with keyword parameters used only for determining options for how to handle the logging call (e.g. the ``exc_info`` keyword parameter to indicate that traceback information should be logged, or the ``extra`` keyword parameter to indicate additional contextual information to be added to the log). So you cannot directly make logging calls using :meth:`str.format` or :class:`string.Template` syntax, because internally the logging package uses %-formatting to merge the format string and the variable arguments. There would be no changing this while preserving backward compatibility, since all logging calls which are out there in existing code will be using %-format strings.
ja: ロギングの呼び出し (:meth:`~Logger.debug`, :meth:`~Logger.info` など) はログメッセージのためには位置引数しか取らず、ロギングの呼び出しを処理する方法を決定するためだけにキーワード引数を指定できます (たとえば ``exc_info`` キーワード引数はトレースバックの情報をログに含めるかどうかを指定し、 ``extra`` キーワード引数はログに付加する追加のコンテキスト情報を指定します)。ロギングパッケージは内部で %-format を使って書式文字列に可変長引数を埋め込んでいるため、 :meth:`str.format` や :class:`string.Template` の構文を使って直接ロギングの呼び出しを行うことはできません。既存のコードにおける全てのロギングの呼び出しは %-format 文字列を使っているため、後方互換性を維持する限りこの部分が変更されることはないでしょう。

source: There have been suggestions to associate format styles with specific loggers, but that approach also runs into backward compatibility problems because any existing code could be using a given logger name and using %-formatting.
ja: 特定のロガーに関連付ける書式スタイルへの提案がなされてきましたが、そのアプローチは同時に後方互換性の問題にぶち当たります。あらゆる既存のコードはロガーの名前を使っているでしょうし、 % 形式書式化を使っているでしょう。

source: For logging to work interoperably between any third-party libraries and your code, decisions about formatting need to be made at the level of the individual logging call. This opens up a couple of ways in which alternative formatting styles can be accommodated.
ja: あらゆるサードパーティのライブラリ、あらゆるあなたのコードの間で相互運用可能なようにロギングを行うには、書式化についての決定は、個々のログ呼び出しのレベルで行う必要があります。これは受け容れ可能な代替書式化スタイルに様々な手段の可能性を広げます。

source: Using LogRecord factories
ja: LogRecord ファクトリを使う

source: In Python 3.2, along with the :class:`~logging.Formatter` changes mentioned above, the logging package gained the ability to allow users to set their own :class:`LogRecord` subclasses, using the :func:`setLogRecordFactory` function. You can use this to set your own subclass of :class:`LogRecord`, which does the Right Thing by overriding the :meth:`~LogRecord.getMessage` method. The base class implementation of this method is where the ``msg % args`` formatting happens, and where you can substitute your alternate formatting; however, you should be careful to support all formatting styles and allow %-formatting as the default, to ensure interoperability with other code. Care should also be taken to call ``str(self.msg)``, just as the base implementation does.
ja: Python 3.2 において、上述した :class:`~logging.Formatter` の変更とともに、 :func:`setLogRecordFactory` 関数を使って :class:`LogRecord` のサブクラスをユーザに指定することを可能にするロギングパッケージの機能拡張がありました。これにより、 :meth:`~LogRecord.getMessage` をオーバライドして た だ し い ことをする、あなた自身の手による :class:`LogRecord` のサブクラスをセットすることが出来ます。このメソッドの実装は基底クラスでは ``msg % args`` 書式化をし、あなたの代替の書式化の置換が出来る場所ですが、他のコードとの相互運用性を保障するために、全ての書式化スタイルをサポートするよう注意深く行うべきであり、また、%-書式化をデフォルトで認めるべきです。基底クラスの実装がそうしているように、 ``str(self.msg)`` 呼び出しもしてください。

source: Refer to the reference documentation on :func:`setLogRecordFactory` and :class:`LogRecord` for more information.
ja: さらに詳しい情報は、リファレンスの :func:`setLogRecordFactory`, :class:`LogRecord` を参照してください。

source: Using custom message objects
ja: カスタムなメッセージオブジェクトを使う

source: There is another, perhaps simpler way that you can use {}- and $- formatting to construct your individual log messages. You may recall (from :ref:`arbitrary-object-messages`) that when logging you can use an arbitrary object as a message format string, and that the logging package will call :func:`str` on that object to get the actual format string. Consider the following two classes::
ja: あなた独自のログメッセージを構築するのに {}- および $- 書式化を使えるようにするための、もうひとつの、おそらくもっと簡単な方法があります。ロギングの際には、あなたはメッセージ書式文字列として、任意のオブジェクトを使えることを(:ref:`arbitrary-object-messages` より)思い出してみましょう、そしてロギングパッケージはそのオブジェクトに対して実際の書式文字列を得るために :func:`str` を呼び出すことも。以下 2 つのクラスを検討してみましょう::

source: Either of these can be used in place of a format string, to allow {}- or $-formatting to be used to build the actual "message" part which appears in the formatted log output in place of “%(message)s” or “{message}” or “$message”. If you find it a little unwieldy to use the class names whenever you want to log something, you can make it more palatable if you use an alias such as ``M`` or ``_`` for the message (or perhaps ``__``, if you are using ``_`` for localization).
ja: どちらのクラスも format 文字列の代わりに利用して、 {} や $ を使って実際のログの “%(message)s”, “{message}”, “$message” で指定された "message" 部分を生成することができます。これは何かログを取りたいときに常に使うには使いにくいクラス名ですが、使いやすいようにエイリアスを作れば良いでしょう、 ``M`` であるとか ``_`` のような(あるいは地域化のために既に ``_`` を使っているのであれば ``__`` が良いかもしれません)。

source: Examples of this approach are given below. Firstly, formatting with :meth:`str.format`::
ja: このアプローチによる例をお見せします。最初は :meth:`str.format` を使ってフォーマットする例です::

source: Secondly, formatting with :class:`string.Template`::
ja: 2つめは :class:`string.Template` でフォーマットする例です::

source: One thing to note is that you pay no significant performance penalty with this approach: the actual formatting happens not when you make the logging call, but when (and if) the logged message is actually about to be output to a log by a handler. So the only slightly unusual thing which might trip you up is that the parentheses go around the format string and the arguments, not just the format string. That’s because the __ notation is just syntax sugar for a constructor call to one of the :samp:`{XXX}Message` classes shown above.
ja: 注意点として、この方法には大きなパフォーマンスのペナルティはありません。実際のフォーマット操作は logging の呼び出し時ではなくて、メッセージが実際に handler によって出力されるときに起こります。(出力されないならフォーマットもされません) そのため、この方法で注意しないといけないのは、追加の括弧が書式文字列だけではなく引数も囲わないといけないことだけです。これは上記のとおり __ が :samp:`{XXX}Message` クラスのコンストラクタ呼び出しのシンタックスシュガーでしか無いからです。

source: Configuring filters with :func:`dictConfig`
ja: filter を :func:`dictConfig` を使ってカスタマイズする

source: You *can* configure filters using :func:`~logging.config.dictConfig`, though it might not be obvious at first glance how to do it (hence this recipe). Since :class:`~logging.Filter` is the only filter class included in the standard library, and it is unlikely to cater to many requirements (it's only there as a base class), you will typically need to define your own :class:`~logging.Filter` subclass with an overridden :meth:`~logging.Filter.filter` method. To do this, specify the ``()`` key in the configuration dictionary for the filter, specifying a callable which will be used to create the filter (a class is the most obvious, but you can provide any callable which returns a :class:`~logging.Filter` instance). Here is a complete example::
ja: :func:`~logging.config.dictConfig` によってフィルタを設定 *出来ます* が、どうやってそれを行うのかが初見では明快とは言えないでしょう(そのためのこのレシピです)。 :class:`~logging.Filter` のみが唯一標準ライブラリに含まれているだけですし、それは何の要求にも応えてはくれません(ただの基底クラスですから)ので、典型的には :meth:`~logging.Filter.filter` メソッドをオーバライドした :class:`~logging.Filter` のサブクラスをあなた自身で定義する必要があります。これをするには、設定辞書内のフィルタ指定部分に、 ``()`` キーでそのフィルタを作るのに使われる callable を指定してください(クラスを指定するのが最もわかりやすいですが、 :class:`~logging.Filter` インスタンスを返却する callable を提供することでも出来ます)。以下に完全な例を示します::

source: This example shows how you can pass configuration data to the callable which constructs the instance, in the form of keyword parameters. When run, the above script will print:
ja: どのようにして設定データとして、そのインスタンスを構築する callable をキーワードパラメータの形で渡すのか、をこの例は教えてくれます。上記スクリプトは実行すると、このような出力をします:

source: which shows that the filter is working as configured.
ja: 設定した通りに動いていますね。

source: A couple of extra points to note:
ja: ほかにもいくつか特筆すべき点があります:

source: If you can't refer to the callable directly in the configuration (e.g. if it lives in a different module, and you can't import it directly where the configuration dictionary is), you can use the form ``ext://...`` as described in :ref:`logging-config-dict-externalobj`. For example, you could have used the text ``'ext://__main__.MyFilter'`` instead of ``MyFilter`` in the above example.
ja: 設定内で直接その callable を参照出来ない場合(例えばそれが異なるモジュール内にあり、設定辞書のある場所からそれを直接インポート出来ない、など)には、 :ref:`logging-config-dict-externalobj` に記述されている ``ext://...`` 形式を使えます。例えば、上記例のように ``MyFilter`` と指定する代わりに、 ``'ext://__main__.MyFilter'`` と記述することが出来ます。

source: As well as for filters, this technique can also be used to configure custom handlers and formatters. See :ref:`logging-config-dict-userdef` for more information on how logging supports using user-defined objects in its configuration, and see the other cookbook recipe :ref:`custom-handlers` above.
ja: フィルタについてとともに、このテクニックは、カスタムハンドラ、カスタムフォーマッタに対しても同様に使えます。ロギングが設定において、どのようにユーザ定義のオブジェクトをサポートするのかについてのさらなる詳細については、 :ref:`logging-config-dict-userdef` と、本クックブックの上の方のレシピ :ref:`custom-handlers` を参照してください。

source: Customized exception formatting
ja: 例外の書式化をカスタマイズする

source: There might be times when you want to do customized exception formatting - for argument's sake, let's say you want exactly one line per logged event, even when exception information is present. You can do this with a custom formatter class, as shown in the following example::
ja: 例外の書式化をカスタマイズしたいことがあるでしょう - わかりやすさのために、例外情報がある場合でもログイベントごとに一行に収まることを死守したいと望むとしましょう。フォーマッタのクラスをカスタマイズして、このように出来ます::

source: When run, this produces a file with exactly two lines:
ja: 実行してみましょう。このように正確に2行の出力を生成します:
